# Applied Data Science

## 프로젝트 설명
환경과 관련된 주제로 데이터 수집, 분석, 가설에 대한 증명 까지 팀단위로 수행합니다.  
* 주제: 영국(England지역)에서 지역의 쓰임처(공장, 농경지 등등)와 수질을 비교분석하여 앞으로의 수질상태를 예측.  
* 사용된 데이터: 2000년 부터 수집된 영국의 수질 데이터 (각 화학성분성분 및 농도) / 2010년 부터 수집된 영국의 농경지 밀도 데이터.  

데이터 처리 및 분석.
1. 수질, 논경지 밀도 데이터에서 필요하지 않은 column 제거.  
2. 공통으로 사용되는 데이터 획일화. (각 지역의 좌표, 위도 경도)  
3. 데이터를 좌표별로 나누기. (지역 면적별로 데이터를 나타내기위해 지역별 농경지, 수질 데이터를 평균화)  
3. Data binning (데이터 노이즈 제거)  
4. 두가지 방법으로 데이터 분석 진행 (Spatial Analysis, Temporal Analysis)  
5. Holt-Winters Modelling 진행하여 앞으로의 데이터 예측  

데이터를 분석한 결과, 농경지 활성화 되는 시기엔 수질이 전반적으로 떨어지고 그외에는 수질이 향상되는 결과를 확인할 수 있습니다.  
예측 모델링으로의 결과또한 이전의 결과와 비슷한 방향으로의 움직임을 확인했습니다.


## 주요 업무
이번 프로젝트에서 주요 업무로,  
 * AWS 위에서 모든 인프라스트럭쳐 설계 및 구현.
 * 팀원을 위해 MongoDB를 파이썬에서 사용하기 쉽도록 간단한 Library 구현.
 * Data Wrangling을 통한 데이터 처리.
 * 데이터 분석.

## 데이터 분석 상세 설명
#### Spatial Analysis  
Crop Field의 정도와 수질에 영향을 주는 화학성분의 어떤 관계를 도출해내기 위해 분석했습니다. 첫 시도는 수질데이터와 농경지 데이터를 합쳐 결과를 출력했습니다. 하지만 데이터를 상관분석(Correlation analysis)를 통해 Pearson 상관지수를 확인했지만, 굉장히 낮은 값을 확인해 어떠한 관계를 찾을 수 없었습니다. 따라서 지역면적과 그 면적 간 수질데이터 평균화로 노이즈를 제거하기 위해 binning 방식으로 해결했으며, 그 결과 Pearson 지수가 높은 결과가 나오는것을 확인했고 선형성을 파악했습니다.  
  
#### Temporal Analysis  
특정 위치를 범위내로 찾고 묶기 등의 전처리가 필요한 분석방법 입니다. 특정 위치를 고정해 시간차에 따른 측정된 값을 관측하여 어떤 결과를 토출하는 분석방법입니다. 우선 두가지 포인터로 나눠서 분석했는데, 이는 농경지로 활발한 지역과 농경지와는 거리가 먼 지역 두군데를 관측했습니다.  

첫번째로, 영국의 다양한 식재료의 근원지인 링컨셔라는 지역을 기준으로 분석했습니다. 이는 굉장히 많은 양의 농경지가ㅏ 있음을 알 수 있었습니다. 이곳 지역의 2010년부터 2017년 까지의 데이터를 도식화해 분석해 봤습니다. 결과는 어떤 정현파 모양으로 질산염의 정도가 변화하는것을 관측할 수 있었습니다. 이 결과가 의미하는 바는, 질산염은 농경지가 활발한 시기에 농도가 짙어지고 그외에는 옅어지는것을 확인했습니다.  

다음으로, 요크셔와 같이 농경지가 거의 없는 지역을 분석해봤습니다. 일단 데이터를 도식화 해보면 아무런 관계가 없어보이기 때문에 보통의 상황인 가우시안분포를 따르는지 확인해보기로 했습니다. 데이터를 Quantile 단위로 나누고 Q-Q plot을 도식화 해본 결과 정규분포를 따른다는것을 확인했습니다. 따라서 질산염은 농경지가 아닌 지역에서 농도가 일반적인 경우임을 확인할 수 있었습니다.  
 
## 사용 기술
클라우드 위에서 인프라스트럭쳐를 설계 및 구현을 위한 AWS EC2 활용  
Library 구현 및 Data Wrangling을 위한 Pandas Library  
분석을 위한 Python  
데이터 보안 이슈로 인한 다양한 2차 보안 메커니즘 학습

## 오픈소스 링크
https://github.com/gizat/ads-ea
